Seja muito bem -vindo à nossa aula de
pouso e decolagem de erros.
Eu até comecei a gravar o curso, essa
aula, na verdade, direto para o
exercício, mas eu me lembrei de uma coisa
muito importante que é preliminar do
exercício que eu acabei de gravar aqui.
Então eu até parei e voltei para explicar
para vocês sobre o tempo de execução.
O tempo de execução é muito importante.
Mais uma vez, voltando aqui para o
exercício que vocês fizeram no papel, nós
vamos repetir ele, mas o tempo de
execução vai definir o que a gente busca.
Então vamos lá.
Tudo é uma questão de tempo.
Vou criar uma linha aqui.
Nós vamos fazer o movimento A. Beleza.
Se eu fizer esse movimento em um segundo,
aliás, até um pouco mais que um segundo
já é muito rápido.
Se a gente fizer ele três, quatro
segundos, tocando na pele, tocando o
pouso, ele vem de cima, lembrando que a
agulha está aqui na região central da
linha, igualzinho o lápis, lembra?
Igualzinho o lápis.
Deixa eu colocar aqui desligado, senão
vai fazer muito barulho.
Lápis, toca, suave, desliza e decola.
Toca suave, desliza um pouco mais pesado,
depois decola suave.
Mais uma vez.
Vem, passa 90 graus, depois decola.
Lembrando que a forma como eu seguro o
lápis é basicamente a forma como eu vou
segurar o dermógrafo.
Está vendo?
Então a gente vai começar fazendo o movimento.
Então essas linhas que vocês vão ter
devem ter de dois a três segundos para a
gente diferir, a gente separar o movimento.
Então toca suave, um, dois, três, quatro.
Um, dois, três, quatro.
Olha só como eu entrei suave e saí suave.
Então ele toca suave e decola suave.
Venho bem fininho, faço uma leve
profundidade e decolo suave.
Tudo isso aqui eu fiz de três a quatro segundos.
O que acontece se eu fizer agora de dois
a um segundo, por exemplo, mesmo movimento.
Não vai mudar nada, a mecânica do
movimento não muda.
Um pouquinho mais rápido, olha como a
textura do movimento ficou diferente também.
E um, dois, um, dois, um, dois, a textura
da linha fica diferente.
Este movimento se chama cachimir, aqui é
linhas e aqui é cachimir.
O que acontece se eu fizer ainda um pouco
mais rápido, em torno de um segundo, um,
um, um.
Um, um, um, um.
Note a distância desse ponto, por
exemplo, aqui eu tenho a distância daqui
e aqui eu tenho uma distância muito maior
em relação aos pontos.
Isso é shadow.
E se eu fizer muito mais rápido do que um
segundo, o que será que acontece se eu
fizer muito mais rápido do que um segundo?
Muito mais rápido do que um segundo, eu
vou fazer o fake shadow.
Isso é um pixel redondinho e isso daqui é
um pixel rasgado, então esse é o fake shadow.
Então você não deve fazer mais rápido do
que um segundo esse movimento, é bem importante.
O nosso primeiro exercício que nós vamos
fazer para você adquirir a coordenação
motora, para você evoluir para as
próximas etapas é esse, é a linha.
Me acompanhe, vamos fazer as linhas
primeiro, vamos fazer 20 linhas, pelo
menos, de movimentos de 3 a 4 segundos,
mais umas 20 linhas do cachimir e mais
umas 20 linhas do shadow.
Vou colocar aqui o meu pigmento, o J .O.
no batoque de mesa.
O J .O. é um pigmento preparado para você
ter resultados em shadow maravilhoso,
porque ele tem um apelo para não durar na
pele, então é muito importante, muito bem.
Liguei o dermógrafo, esse tamanho é um
tamanho razoável, em torno de 1 ,5 mm de
exposição agulha para fora, só que esse
tamanho vai variar muito de aparelho para
aparelho, então tem aparelho que vai ter
que ser um pouquinho maior, tem aparelho
que vai ter que ser um pouquinho menor,
então você vai ajustar de acordo com o
fluxo de saída da agulha com relação ao
pigmento, ou seja, o fluxo de saída da tinta.
Quando você for sugar a tinta, você tem
que esperar um tempo, conta aí 1, 2, 3,
4, 5 e espera realmente o cartucho ser
abastecido, só tocar e tirar, não dá
tempo da tinta subir.
Então, o movimento
A, nós vamos fazer o seguinte, nós vamos
relembrar o movimento que nós fizemos com
o lápis, jogo o lápis lá para frente, ele
desliza, toca suave, faz uma leve pressão
e decola suave, olha só como eu faço
força mais uma vez para o lápis sair
nessa inclinação, mesma coisa vai
acontecer com o dermógrafo, brinco de
estátua com a mão e encaixo o dermógrafo
na mesma posição.
Vou ligar o dermógrafo e a agulha tem que
estar um milímetro de distância na pele,
na hora desse deslizamento, eu venho e
toco suave e decolo suave, o primeiro
movimento que nós vamos aprender é a
mesma linha que nós fizemos aqui, nós
vamos repetir essa linha pelo menos umas
20 vezes, então olha lá, mais uma vez,
vamos lá.
Um e um, a agulha tem que entrar suave e
sair suave, o corpo tem que ficar um
pouquinho mais grosso e sair suave, é um
movimento de gangorra, o famoso pêndulo,
a gente vai trabalhar isso, tem que ser
em um segundo, se você tocar no
movimento, se você tocar assim, está
errado, não entra em 90 graus, porque o
ângulo de entrada da agulha tem que ser
levemente inclinado, levemente inclinado,
toca, profunda e decola, é por isso que a
gente chama de pouso e decolagem.
Olha lá, toca, suave e decola, esse aqui
é introdutório ainda, lembrando que a
agulha toca levemente inclinada, ela não
toca 90 graus, se você tocar 90 graus,
quando você for avançar para o shadow,
porque isso aqui é uma evolução, o que
tem a ver essa linha com o shadow?
O tempo de execução.
Então, nesse pouso e decolagem, você tem
que estar sempre atento com o toque, um,
dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, se eu fizer um pouco
rápido demais, a textura já muda e pode
ser que você não atinja muito bem o movimento.
A velocidade média do seu aparelho, por
exemplo, se o seu aparelho vai até 100,
coloca 50, se o seu aparelho vai até 300,
coloca 150, a velocidade média do seu
aparelho, eu prefiro trabalhar com
velocidade média um pouquinho mais baixa.
Então, se o seu aparelho vai até 100, por
exemplo, 50, eu colocaria 40, então, um
pouquinho abaixo da média, se você vai me
perguntar qual é a velocidade do
aparelho, eu não sei qual o aparelho que
você está usando, coloca a velocidade média.
Muito bem, então, todas essas linhas
foram feitas de três a quatro segundos,
agora eu vou evoluir um pouquinho para
você entender o que é o cashmere,
continua no movimento
A, que é de cima para baixo, só que um
pouquinho mais rápido.
Um, dois, um, dois, um, dois, um, dois,
todos esses cashmere estão corretos, mas
o que acontece se você fizer o cashmere
assim, se você entrar com o movimento em
90 graus, você vai ver que vai ter uma
aproximação de ponto e vai ficar
manchado, se você entrar com a agulha
nesse ângulo também vai estar alguma
coisa errada, lembra que não pode mudar a
mecânica, é sempre fazendo este movimento.
E em um segundo você vai ver o shadow,
olha lá, você faz o shadow, foi um pouco
profundo demais, isso pode acontecer com
vocês, então, nós vamos fazer esse
exercício para começar, o que eu sugiro
para vocês?
Reproduzindo inúmeras linhas aqui, faz 10
linhas de A e reproduz bastante o
cashmere, quanto mais você treinar
separadamente, mais coordenação motora
você vai ter, agora eu vou fazer o
movimento B, lembrando que o movimento B
também é de baixo para cima, então a
gente vai executar ele da mesma maneira
que vocês treinaram com o lápis.
Posição, traz a agulha para trás, toca
profundo um pouquinho e decola, traz a
agulha para trás, toca profundo um
pouquinho e decola, toca agulha de baixo
para cima e decola, toca agulha de baixo
para cima e decola.
Todos esses movimentos são de 3 a 4, faz
pelo menos umas 20 linhas só para crescer
a sua mão e vamos agora para o movimento
de cashmere, coloca lá, essas duas
primeiras linhas aqui ficou mais para o
shadow, estou ajustando minha mão, essa
realmente ficou o cashmere, agora ajustei
minha mão, agora estou fazendo o
movimento cashmere correto, que são
linhas mais próximas, esse é o cashmere,
de baixo para cima e agora a gente vai
fazer o shadow, sempre atento que a
agulha tem que tocar suave, sair suave,
ela pousa delicado, faz uma pressão no
corpo e decola suave, é bem importante
vocês atentarem com isso, e suave, agora
a gente vai fazer o movimento C, não há
necessidade de você treinar o C para
fazer essa técnica, mas eu vou mostrar
por cortesia aqui como funciona, porque
eu quero que você aprenda outras técnicas
comigo, então olha só, linha para baixo,
linha para cima, linha para baixo, linha
para cima, linha para cima, cashmere,
essa ficou mais para o shadow, estava
ajustando a velocidade da mão, é comum,
gente, tente ajustar, é comum vocês
enxergarem assim e o shadow, ajustando
também aqui e a gente finaliza a
apresentação da técnica, agora a gente
vai fazer alguns exercícios, O que pode
acontecer de erro, mais uma vez, erros,
se atentem, não tocar dessa maneira
arrastando, não é arrastando a agulha, é
fazendo esse movimento pendular, se
atentem com o tamanho do movimento, não
faça ele muito grande, se você fizer o
movimento muito grande, vai começar a
rasgar e não faz o movimento também tão
pequeno que pode ser que você sinta um
pouco de dificuldade, meio termo, meio
termo em tamanho, teria mais ou menos uns
5mm, 1cm no máximo de tamanho, tá bom?
Outro erro também que acontece muito
quando eu vou fazer o movimento B, o
movimento B que é de baixo para cima e eu
estou com a agulha inclinada dessa
maneira, lembra que a agulha tem que
estar a 90°, se você estiver assim, você
vai enganchar e vai machucar muito a
pele, a agulha vai entrar com muita
violência nessa região, é muito
importante vocês se atentarem com isso, tá?
Mais uma vez, lembrando a mecânica do
pouso e da decolagem, a agulha vem lá de
cima, toca, faz pressão e ela decola,
decola como?
Ela não decola para cima, não é
helicóptero, é avião para frente, se
fosse o movimento B, está no meio, vem
para trás, toca, faz pressão, e decola, e
se fosse o movimento C, vem e volta, isso
nós estamos falando de linha, só que a
gente quer fazer o que?
O shadow, então a gente vai transicionar
aqui, já direto do shadow, linha no A,
olha lá o shadow em A, shadow em B e o
movimento C, que é a soma dos dois, então
é isso que nós vamos buscar aqui, quando
a gente treina, a gente treina o
movimento grande, só que nós não vamos
trabalhar o movimento grande, vamos
trabalhar pelo menos a metade do
movimento, então agora nós vamos para o
próximo exercício, exercício das linhas
A, B e C, vamos lá?